接下来 我们就来看这个算法实现
这是Quicksort一个递归的函数接口
既然我们在说递归
就是每一次我需要知道
这个数组是从哪开始从哪结束的
所以我需要知道他最左端的下标和
最右端的下标
那么Quicksort做第一件事情就是调用Median3
去得到了一个主元pivot
那么当我从Median3跳出来
返回的不仅仅是一个主元的值
调用这个函数
就意味着我们对原来的数组
left 和 right 也做了一个修改
那这个时候呢
left里面存的是
三个元素里面的最小值
right存的是最大值
这个真正的主元pivot
是被藏在了 right-1这个位置上
那么当我们开始做子集划分的时候
我们要定义的呢
我们不是应该是只考虑
从left-1直到 right-2
这一段上面这个数组的划分吗
你可以把它写成 left-1
j也可以把它写成 right-2
那么你后面的代码呢就要稍微改一改
那我们在这是这样来做的
首先
子集划分是一个不断循环的过程
在每一次循环里面
因为i一开始初始化成left
所以我上来++i
我先要把这个i向右边移动一个位置
也就是移到了left+1这个位置
然后把它去跟这个主元做一个比较
如果他是比主元小的话
那么一切正常
我别的什么都不做
一直在向右移动这个指针i
一直到什么时候呢
一直到这个条件不满足
也就是当这个元素大于等于pivot的时候
红色警报 这个i就停住了
他停住以后
我们就进入了这个j的while循环
那j一开始初始化成right-1
那我也是先--j
于是
这实际上是从 right-2开始的
他去跟pivot做一个比较
如果他是比pivot大的话
一切正常
那么持续的向左边移动
一直到这个条件不满足
也就是当它小于等于pivot的时候
我们红色警报就要停下来了
如果我们从这两个while循环里面停下来
走到这的时候我们该干什么了呢
我们该把当前的A[i]和当前的A[j]
调换一个位置
但是是不是无条件的调换位置呢
也不是的 调换之前我先得看一看
i 和 j
他们两个之间的顺序对不对
如果 i 是小于 j 的
就意味着中间还有其他的元素
这个时候我来做这个调换
这个A[i]和A[j]的位置
如果不是这样的话 那说明什么问题呢
说明我们的子集划分这个循环
应该结束了
直接从这个for循环里面就跳出来了
子集划分的循环结束以后
我们就是要把这个pivot
放到他应该在的位置
那个位置是哪里呢
记得我们上次那个例子吗
那个位置就是A[i]
所以
我要把藏在right-1这个位置的主元
换到A[i] 的位置上面去
那这样
就基本上完成了我们的子集划分
子集划分完了以后
我们就要开始递归了
递归的对于左半部分
也就是从left一直到i-1
因为主元放在 i 的位置上
从left到 i-1是他的左半部分
从 i+1到 right是他的右半部分
那我们递归的去解决左右两边
因为所有的元素
都是直接放在那个A的数组里面的
所以当我们这两步递归完成了以后
我们整个的排序也就完成了
但是你看到我们这还有空
这个空是留给谁的呢
这个空是留给那个cutoff的
不要忘了我们还有一个cutoff要考虑
当这个 right-left
也就是我们当前待排序的这一段数组
足够大的时候
当他是大于等于cutoff的时候
我们做这个快速排序
否则的话
也就当这一段的规模已经太小了
小于cutoff的时候我们直接跳出来
不用Quicksort
直接调用Insertion_sort
这个Insertion_sort是从哪开始的呢
我们是从A+left这个地方开始的
right-left+1就是当前待排序列元素的总个数
最后 我们还剩下一个问题
就是说这个Quicksort的接口不对
我们前面说了所有排序
我们有一个统一的接口
在这个统一接口里头
我们传进去的只能是这个待排的序列A
加上这个整个数组里面元素的个数N
但是这个Quicksort
因为他是一个递归的程序
他必须要知道当前
递归的这个左端和右端
所以他不符合要求
于是我们要做的
就是要在外面给他套一个壳
那个壳是符合标准接口要求的
那么那个壳应该怎么写呢
想一下再回来
这个壳其实也非常简单是吧
那我们有一个标准的Quick_sort的名称
加上待排的数组 加上他元素的个数
然后在这个函数里面
我们只要一行去调用这个Quicksort
就可以了
调用的时候我们传入这个数组以后
我们知道他的起始位置一定是0
终止位置一定是 N-1
我们从最大的这个数组开始
然后进入这个递归就解决了问题